операнды

Операндами являются константы, идентификаторы, строки, вызовы функций, выражения индексов, выражения выбора компонент или более сложные выражения, которые формируются комбинированием операндов с операторами или заключением операндов в скобки.

Каждый операнд имеет тип. Далее будет рассматривается тип значения каждого вида, представляемый операндом. Операнд может быть "приведен" (или временно преобразован) из своего первоначального типа в другой тип, с помощью операции "приведения типа". Выражения приведения типа также формируют операнд выражения.

Константы

Постоянный операнд имеет то значение и тип, которое совпадает со значением, которое он представляет. Целочисленная константа имеет тип integer, вещественное число - float, true/false - boolean, а строка - string.


Идентификаторы

"Идентификатор" задает имя переменной или функции. Каждый идентификатор имеет тип, который устанавливается при его объявлении.

Строки

"Строковый литерал" это символ или последовательность символов, заключенная в двойные цитатные скобки.

Вызовы функций

  Синтаксис:     выражение([список-выражений])   
"Вызов функции" состоит из выражения, за которым стоит необязательный элемент - список выражений в скобках, где
выражение задает ее идентификатор и
список выражений (разделенных запятыми), значения которых ("действительные аргументы") передаются в функцию. Аргумент "список выражений" может быть пустым.
Выражение вызова функции имеет значение и тип возвращаемого функцией значения.

Доступ к массивам

	Синтаксис: выражение1 [выражение2]
Выражение1 представляем собой имя массива, а выражение2 - номер элемента массива. Нумерация элементов массива начинается с нуля.

Выражения выбора компоненты

	Синтаксис:     выражение.идентификатор  
"Выражение выбора компоненты" указывает компоненту структуры и об'единения. Такие выражения имеют значение и тип выбранный компоненты.

Выражения с операторами

Выражения с операторами могут быть "унарными" и "бинарными". Унарное выражение состоит либо из унарного оператора, который применяется к операнду, за которым следует выражение. Это выражение может быть либо именем переменной
                 унарный-оператор операнд   
Бинарные выражения состоят из двух операндов, объединенных бинарным оператором:
                 операнд бинарный-оператор операнд  

Выражения в скобках

Можно заключать любой операнд в скобки без изменения типа или значения выражения
	(10 + 5) / 5 
Результатом (10+5)/5 будет 3. Без скобок, 10+5/5 даст своим результатом 11.

Выражения преобразования типа

Преобразование типа дает метод явного пребразования типа объекта в конкретной ситуации. Выражение преобразования типа имеет следующий вид:

                 (имя-типа)операнд   

Операторы

Операторы языка С обрабатывают один операнд (унарные операторы), два операнда (бинарные операторы) или три операнда (тернарный оператор). Операторы присвоения включают и унарные и бинарные операторы. Операторы присвоения рассматриваются отдельно.

Унарные операторы ставятся до их операндов и ассоциируются справа налево. В языке С имеются следующие унарные операторы:

       - ~ !     отрицание и дополнение   

Бинарные операторы ассоциируются слева направо. В языке имеются следующие бинарные операторы:

       * / %              мультипликативные   
      + -                 аддитивные   
      < > <= >= == !=     отношения   
      & | ^               битовые   
      && ||               логические 

Приоритет и порядок проведения операций

Приоритет и ассоциативность выполнения операторов языка влияет на группирование и вычисление операндов в выражениях. Приоритет выполнения операторов имеет смысл только в том случае, если имеются другие операторы с большим или меньшим приоритетом. Сначала всегда вычисляются выражения с большим приоритетом операторов.

В Таблице показаны приоритеты и ассоциативность операторов языка. Они приводятся в списке в порядке убывания их приоритета. Если на одной строке указано несколько операторов, то они имеют равный приоритет и вычисляются по правилам их ассоциативности.  

  Символ         Тип операции                  Ассоциативность   
   
 () [] .             выражения                      слева направо   
 - ~ !               унарные                        справа налево   
 ++ --               унарные                        справа налево   
 * / %               мультипликативные              слева направо   
 + -                 аддитивные                     слева направо   
 < > <= >=           отношения (неравенство)        слева направо   
 == !=               отношения (равенство)          слева направо   
 &                   битовое-И                      слева направо   
 ^                   битовое включающее-ИЛИ         слева направо   
 |                   битовое исключающее-ИЛИ        слева направо   
 &&                  логическое-И                   слева направо   
 ||                  логическое-ИЛИ                 слева направо   
 