Исходная программа

Исходная программа языка "Крабик" это набор любого числа объвлений и функций. Все переменные в языке должны быть использованы только после объявления. 
"Объявления функций" (или "прототипы") устанавливают имя функции, ее возвращаемый тип и, возможно, ее формальные параметры. В определении функции присутствуют те же элементы, что и в ее прототипе, плюс тело функции.
Объявления функций и переменных могут появляться как внутри так и вне определения функции. Любое объявление внутри определения функции считается "внутренним" (локальным). Объявление вне всех определений функций считается "внешним" (глобальным).
Определения переменных, как и их объявления, могут происходить как на внутреннем, так и на внешнем уровне. Определения функций всегда происходят на внешнем уровне.

Выполнение функций и программ

Каждая программа должна иметь главную цункцию, которая должна иметь им main. Функция main является стартовой точкой выполнения программы. Она обычно управляет выполнением программы, вызывая в нужный момент другие функции. Программа обычно заканчивает свое выполнение в конце функции main, хотя ее выполнение может быть прервано и в других точках программы в зависимости от условий ее выполнения.
Исходная программа обычно состоит из нескольких функций, каждая из которых выполняет одну или несколько конкретных задач. Функция main может вызывать эти функции для выполнения соответствующих им задач. Когда main вызывает другую функцию, она передает выполнение этой функции и ее выполнение начинается с выполнения первого оператора функции. Функция возвращает управление после выполнение оператора return или после достижения конца функции.

Время и сфера действия

Время жизни и сфера действия переменных нераздельно связана с понятием "блок". Под блоком будем понимать последовательность определений и операторов, которая заключена в фигурные скобки. Блок может содержать в себе другие блоки за тем исключением, что блок не может содержать в себе другие блоки.

Время действия

"Время действия" это период выполнения программы, в котором существует переменная или функция. Все функции программы существуют на всем протяжении выполнения программы.
Время действия переменной может быть внутренним (локальным) или внешним (глобальным). Элемент с локальным временем действия ("локальный элемент") хранит и определяет значение только в блоке, в котором он был определен или объявлен. Локальному элементу всегда выделяется новое место в памяти каждый раз, когда программа входит в блок, и хранимая величина теряется, когда программа выходит из блока. Если время действия переменной глобально (глобальный элемент), то он хранит и определяет значение на всем протяжении выполнения программы.

Следующие правила определяют, имеет переменная глобальное или локальное время действия:

- Переменные, которые объявлены на внутреннем уровне (в блоке) обычно имеют локальное время действия.
- Переменные, которые объявлены на внешнем уровне (вне всех блоков программы) всегда имеют глобальное время действия.

Сфера действия

"Сфера действия" элемента определяет ту часть программы, в которой на него можно сослаться по имени. Элемент доступен только в своей сфере действия, которая может быть ограничена (в порядке усиления ограничений) файлом, функцией, блоком или прототипом функции, в котором она появляется.

В случае меток имя метки имеет сферой своего действия функцию.